
Section 5 : DU CONTRAT DU TRAVAILLEUR ÉTRANGER

Article 24 : Tout étranger peut exercer une activité salariée en vertu d’un contrat de travail à durée déterminée, sous réserve des
dispositions ci-après.
Article 25 : Le contrat de travail pour étranger est obligatoirement constaté par écrit. Il fait l’objet d’un visa délivré par le
Ministre chargé du Travail.
Article 26 : Le visa du contrat du travailleur étranger entraîne la délivrance d’une autorisation de travail délivrée par le Ministre
chargé du Travail.
Nul travailleur étranger ne peut bénéficier d’un visa de séjour "pour travail" s’il n’a pas préalablement obtenu la dite autorisation
de travail.
Article 27 : Cette autorisation est temporaire. Elle est délivrée pour une durée d’un an ; elle peut être renouvelée plusieurs fois;
elle doit être présentée à toute réquisition des services du Ministère chargé du Travail ou des services des visas du Ministère de
l’Intérieur.
Lorsqu’un travailleur étranger quitte, pour quelle que raison que ce soit son employeur, ce dernier doit adresser au Service de la
Main d’œuvre une déclaration de cessation de service.
L’autorisation de travail devient immédiatement caduque.
Article 28 : Le Ministre chargé du Travail peut refuser la délivrance ou le renouvellement de l’autorisation de travail lorsque la
qualification professionnelle du travailleur ne répond pas, ou plus, aux besoins de l'économie nationale. ou encore lorsqu’il
existe sur le marché du travail des compétences et qualifications nationales équivalentes à celles du travailleur étranger.
Le refus opposé par le Ministre chargé du Travail peut faire l’objet des recours ouverts par le droit commun contre les décisions
administratives.
Article 29 : La demande d’autorisation de travail doit être formulée avec dépôt du contrat de travail auprès des services de
l’Emploi qui instruisent le dossier. Celui-ci délivre au requérant un reçu daté.
Sans réponse, sous 60 jours, à compter de la date de dépôt du contrat de travail par l’employeur, auprès des services concernés
du Ministère chargé du Travail, l’autorisation est réputée accordée et le contrat de travail, légalisé de fait.
Article 30 : La demande de visa incombe à l’employeur. Si le visa est refusé, le contrat est nul de plein droit. Si l’omission du
visa est due au fait de l’employeur, le travailleur a le droit de faire constater par le tribunal du travail, la nullité du contrat et
pourra, s’il y a lieu, réclamer des dommages et intérêts. 